# Chapter 7 Shukudai

## I.

Please choose the correct grammatical pattern.

### 1.

<pre>
A: まいにち　べんきょうしますか？
B: はい、＿＿　べんきょうします。

Choices:
１。いつも　　２。ときどき
３。ちょうど　４。あまり

Answer: 1
はい、いつも べんきょうします。
</pre>

---

### 2.

<pre>
A: 何じかん　はたらきますか？
B: ＿＿　はたらきます。

Choices:
１。一時から　２。あした
３。まいにち　４。六時かん

Answer: 4
六時かんはたらきます。
</pre>

---

### 3.

<pre>
A: けさ　＿＿　おきました。五時ごろです。
B: そうですか。

Choices:
１。はやい 　　２。はやく
３。はやかった　４。はやいに

Answer: 2
けさはやく起きました。五時ごろです。
</pre>

---

### 4.

<pre>
A: 何時に　ねますか？
B: ＿＿　に　ねます。

Choices:
１。十時間半　２。十時半
３。十分間　　４。十時

Answer: 4
十時にねます。
</pre>

---

### 5.

<pre>
A: 田中さんは　しずかな　がくせい　ですね。
B: そうですね。まいにち　しずか　＿＿ 
べんきょうします。

Choices:
１。く　２。の　３。で　４。に

Answer: 4
そうですね。まいにちしずかにべんきょうします。
</pre>

---

### 6.

<pre>
A: このプロジェクトは　＿＿　おわります。

Choices:
１。せんしゅう　２。せんげつ
３。きのう　　　４。あさって

Answer: 4
このプロジェクトはあさっておわります。
</pre>

---

### 7.

<pre>
A: まいばん　はやく　ねますか。
B: いいえ、＿＿。

Choices:
１。はやくねます　２。はやくねません
３。はやくねました
４。はやくねませんでした

Answer: 2
いいえ、はやくねません。
</pre>

---

### 8.

<pre>
A: せんしゅう　がっこうは　＿＿。

Choices:
１。はじまります　　２。おわります
３。はじまりました　４。おわりません


Answer: 3
せんしゅうがっこうははじまりました。
</pre>

## II.

Please rearrange the words to complete the sentence.

<pre>
<b>1.</b>　あなた　＿＿　＿＿　＿＿　＿＿　に
おわりますか。

Choices:
１。何ようび　　　２。の
３。トレーニング　４。は

Answer: <b>2-3-4-1</b>
あなたのトレニングは何ようびにおわりますか。
</pre>

<pre>
<b>2.</b>　＿＿　＿＿　＿＿　＿＿　しました。

Choices:
１。まで　　　　２。十時
３。ざんぎょう　４。ゆうべ

Answer: <b>4-2-1-3</b>
ゆうべ十時までざんぎょうしました。
</pre>

<pre>
<b>3.</b>　あいみさんの　＿＿　＿＿　＿＿　＿＿
きょう　おわります。

Choices:
１。の　２。は　３。クラス　４。えいご

Answer: <b>4-1-3-2</b>
あいみさんのえいごのクラスはきょうおわります。
</pre>

<pre>
<b>4.</b>　けさ　＿＿　＿＿　＿＿　＿＿
おわりました。

Choices:
１。かいぎ　２。はやく　３。は　４。の

Answer: <b>4-1-3-2</b>
けさのかいぎははやくおわりました。
</pre>

<pre>
<b>5.</b>　まいばん　＿＿　＿＿　＿＿　＿＿。

Choices:
１。は　２。おそく　３。ねます　４。私

Answer: <b>4-1-2-3</b>
まいばん私はおそくねます。
</pre>

<pre>
<b>6.</b>　おとうと　＿＿　＿＿　＿＿　＿＿。

Choices:
１。に　　　２。べんきょうします
３。まじめ　４。は

Answer: <b>4-3-1-2</b>
おとうとはまじめにべんきょうします。
</pre>

<pre>
<b>7.</b>　スポーツたいかいは　＿＿ ＿＿ ＿＿　＿＿。

Choices:
１。月ようび　２。はじまります
３。に　　　　４。らいしゅうの

Answer: <b>4-1-3-2</b>
スポーツたいかいはらいしゅうの
月ようびにはじまります。
</pre>

<pre>
<b>8.</b>　まいあさ　しゃいん
＿＿ ＿＿　＿＿　＿＿。

Choices:
１。八時　　　　　２。は
３。はたらきます　４。から

Answer: <b>2-1-4-3</b>
まいあさしゃいんは八時からはたらきます。
</pre>

## III.

Please fill-in the proper word or phrase to complete the sentence.

<pre>
こんしゅうしごと　1)＿＿＿　です。
月曜日から金曜日までトレニングです。
まいにちトレーニングはごぜん九時に
はじまります。ごご四時　2)＿＿＿。
ひるやすみは一時かんです。
十二時から一時までです。
金曜日はトレーニングのしけんです。
金曜日のごごはレポートです。
土曜日と日曜日に　3)＿＿＿。


Choices:
1)
１。おもい　　　２。おおきい
３。いそがしい　４。ひま

2)
１。おわります　　２。おわりました
３。はじまります　４。はじまりました

3)
１。おきます　　２。ねます
３。かかります　４。やすみます

Answers:
1) 3
こんしゅうしごと　[いそがしい]　です。

2) 1
ごご四時 [おわります]。

3) 4
土曜日と日曜日に　[やすみます]。
</pre>

## IV.

Please read and answer the questions below.

<pre>
<b>日本のりゅうがくせい</b>

  私は日本にいます。フィリピンから
日本までひこうきで四時間ぐらい
かかります。りょうは東京にあります。
くうこうからりょうまででんしゃで
一時間半ぐらいかかります。りょうは
とてもきれいでへやもひろいです。

  りょうから大学まであるいて十五分
ぐらいかかります。クラスは八時に
はじまります。ごご三時におわります。
</pre>
